# 安徽理工大学算法设计与分析课程设计项目

信息安全23-1王智杰

本仓库包含算法设计与分析课程设计中 6 个题目的实现代码，所选题目分别为 7、10、15、16、18、23 号题目。以下是各题目的详细要求与说明。

## 7. 第 k 小的元素（分治算法）

### 题目描述

在包含 n 个元素的整数序列中，查找并输出第 k 小的元素。需基于分治思想设计程序，要求算法时间复杂度为 O (n)。

### 输入

第 1 行：输入整数 n (0 < n <= 100)，表示整数的数量。

第 2 行：依次输入 n 个整数。

第 3 行：输入整数 k (k <= n)。

### 输出

输出第 k 小的元素。

### 示例

输入



```
6

20 5 -6 9 0 7

3
```

输出



```
5
```

## 10. 选择问题（分治算法）

### 题目描述

对于给定的有 n 个元素的数组 a \[0:n - 1]，要求从中找出第 k 小的元素。

### 输入

输入有多组测试例。对每一个测试例：

第 1 行：输入整数 m 和 k (1 ≤ k < n ≤ 100)。

第 2 行：输入 n 个整数。

### 输出

第 k 小的元素。

### 示例

输入



```
5 2

3 9 4 1 6
```

输出



```
3
```

## 15. 数字串分解（动态规划）

### 题目描述

设有一个长度为 X 的数字字符串，要求使用 Y 个乘号将它分成 Y + 1 个子数字串，找出一种方法，使得这 Y + 1 个部分的乘积最大。

### 输入

第 1 行：输入 2 个自然数 X，Y（6 ≤ X ≤ 10，1 ≤ Y ≤ 6）。

第 2 行：输入一个长度为 X 的数字字符串。

### 输出

输出所求得的最大乘积（一个自然数）。

### 示例

输入



```
6 3

310143
```

输出



```
3720
```

## 16. 滑雪（动态规划）

### 题目描述

在一个由二维数组表示的区域中，每个数字代表点的高度。一个人可以从某个点滑向上、下、左、右相邻的四个点之一，当且仅当高度减小。需要找出该区域中最长的滑坡长度。

### 输入

第 1 行：输入区域的行数 R 和列数 C (1 ≤ R，C < 100) 。

接下来 R 行：每行有 C 个整数，代表高度 h，0 ≤ h ≤ 10000。

### 输出

最长滑行区域的长度。

### 示例

输入



```
5 5

1 2 3 4 5

16 17 18 19 6

15 24 25 20 7

14 23 22 21 8

13 12 11 10 9
```

输出



```
25
```

## 18. 马拦过河卒（动态规划）

### 题目描述

棋盘上 A 点有一个过河卒，需要走到目标 B 点。卒行走规则为可以向下、或者向右。同时棋盘上某一点有对方的马，马所在点和所有跳跃一步可达的点为对方马的控制点，卒不能通过这些控制点。需要计算卒从 A 点能够到达 B 点的路径的条数。

### 输入

输入 n、m 和 C 点（马的位置）的坐标。

### 输出

从 A 点能够到达 B 点的路径的条数。

### 示例

输入



```
8 6 0 4
```

输出



```
1617
```

## 23. 安排工作以达到最大收益（贪心算法）

### 题目描述

有 n 个工作和 m 个工人，给定三个数组：difficulty 表示工作难度，profit 表示工作收益，worker 表示工人能力（工人只能完成难度小于等于其能力的工作）。每个工人最多安排一个工作，一个工作可被完成多次。需要返回把工人分配到工作岗位后所能获得的最大利润。

### 示例

输入



```
difficulty = \[2,4,6,8,10], profit = \[10,20,30,40,50], worker = \[4,5,6,7]
```

输出



```
100
```

解释：工人被分配的工作难度是 \[4,4,6,6] ，分别获得 \[20,20,30,30] 的收益，总收益为 100。

本仓库旨在展示针对上述题目的算法实现，欢迎大家查阅和交流。